# VK Data Collector and Neo4j Analyzer

Этот проект собирает данные из VK и сохраняет их в базе данных Neo4j для дальнейшего анализа. Он позволяет работать с пользователями VK и их связями, а также извлекать аналитические данные из Neo4j.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий или скачайте файлы проекта.
2. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или выше.
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt## Требования
   ```

## Настройка Neo4j

1. Установите и настройте Neo4j Desktop.
2. Создайте новую базу данных (например, "VK Database") и запустите её.
3. Запомните URI базы данных, имя пользователя и пароль, так как они понадобятся для подключения.
4. Убедитесь, что база данных активна перед запуском скрипта.

## Использование

Для запуска скрипта используйте следующую команду:
 ```bash
   python your_script.py --uri bolt://localhost:7687 --query top_users
 ```

### Параметры командной строки

--query: Тип запроса для выполнения на базе данных. Поддерживаемые значения: total_users, total_groups, top_users, top_groups, mutual_friends.
--depth_limit: Глубина сбора данных из VK (по умолчанию 3).
--friends_limit: Лимит количества друзей на пользователя (по умолчанию 100).
--subscriptions_limit: Лимит количества подписок на пользователя (по умолчанию 300).
--uri: URI для подключения к Neo4j. По умолчанию bolt://localhost:7687.

## Пример запуска с интерактивным вводом

При запуске скрипт запросит доступ к VK API и параметры для подключения к Neo4j:

```plaintext
   Введите токен доступа VK: 
   Введите сервисный токен VK: 
   Введите VK User ID или Screen Name: 
   Введите имя пользователя базы данных Neo4j (по умолчанию 'neo4j'): 
   Введите пароль базы данных Neo4j:
```
## Дамп и восстановление базы данных Neo4j

Для создания дампа базы данных в Neo4j Desktop:
1. Остановите базу данных.
2. Нажмите ... рядом с Open и выберите Dump.
3. Выберите место для сохранения дампа.

Для восстановления:
1. Остановите базу данных.
2. Нажмите ... и выберите Restore, затем укажите файл дампа.

## Запросы в Neo4j
После сбора данных можно выполнять запросы прямо в Neo4j Browser, например:

```cypher
   MATCH (u:User) RETURN u LIMIT 10
```
